---
title: 关于我
date: 2020-05-01
sidebar: 'false'
publish: false
---

# More About Me

你好,我叫李淳,今年24岁,18年毕业于北京联合大学,计算机科学与技术专业.由于个人原因大三开始在一家设计公司兼职室内设计工作,毕业全职工作半年后进入现在这家公司从事前端开发工作至今.

### 首先,我热爱的

<br>

一切与技术有关的东西,比如编程,吉他,精酿啤酒酿造等等,我享受创造出有价值东西的感觉.

高中开始兼职管理和维护网站,网络设备,大学时期曾自学室外光纤WIFI基站架设和无线监控布防相关技术,自己采购设备为北京西部某个占地一千亩的度假村实施WIFI无线信号和监控覆盖,为该度假村节省数十万费用.

大二开始任学院机器人社团社长,带领社团参加过两届华北五省机器人大赛,累计获得奖学金8000+,同时还是乐队吉他手,最大的一次演出是北京乐空间Livehouse300人专场.

去年开始研究家酿啤酒技术,从比较重的风格爱尔兰世涛,到美式IPA到比利时小麦,皮尔森都酿过,最近有一款个人作品正在准备申请专利.

### 我的优势

<br>

**学习能力/细心/沟通能力**

快速高效的学习一门新技术的能力让我在大三利于课余时间学会了CAD制图和3D建模,使有机会获得了一份与专业毫不相干的设计工作.开发工作如果不够细心轻则出bug影响进度,重则数据损坏,错乱给用户造成直接损失.设计更是不够心细根本就不能胜任的工作,室内设计不同于其他设计,图纸上的每一条线最终都会变成真材实料出现在现场,任何一个粗心导致的错误都是牵一发而动全身的.设计工作中实际只有不到一半时间花在设计和画图上,其余一大半时间是与客户,同事,施工方,供应商的沟通,两年的设计工作历经让我学会了如何高效沟通.

**责任心/主动性**

关于责任心和主动性,我相信这是一个优秀的程序员必备的条件,说一步做一步不是我的做事风格.如果交给我任务A我会确保在完成任务A的前提下考虑到与任务A有关的其他事情或者思考如何让下一次任务A完成更快更好.实际工作中拿到PRD后我会在前端开发的角度先考虑,有没有可优化的点,如果有我会和产品讨论是否可行,没有我会按照PRD实现需求,实现的同时也会考虑到这个需求后期有没有变化的可能,然后做好准备.

### 我的学习历程简述

<br>

由于学校并没有前端相关课程加之前端相关技术发展迅猛,于是我首先选择以看书和MDN为主,结合W3C,掘金,Youtube等等更加易于理解的文章或视频来建立前端知识架构,用这个架构来把零散的知识点组织起来并找到其中的逻辑关系,比如对象是原型的前置知识,要弄清楚原型就要先明白什么是对象.

了解完基础概念后开始看别人写的代码.从小的功能开始,学习在正确的地方使用正确的语句.到一些小的项目,学习解决问题或实现功能的思路.

最后学习流行的库或框架,了解这些库或框架解决了什么问题,与原生方法有什么区别,比如Vue很好的解决了早期实现动态页面需要频繁的手动操作DOM的问题,H5中header footer标签的出现解决了当CSS样式丢失时页面布局混乱的问题.同时了解技术的发展史也很重要,了解历史可以更深入的体会一门技术的设计思路.

获取知识的渠道:书/MDN/官方文档/Github/思否/掘金/CSDN/StackOverflow/B站/知乎

### 我的计划

<br>

**近期计划**

入职后一到两周内了解团队技术栈和公司产品,一个到两个月内和团队磨合,一年内争取成长为技术骨干,成为能够独当一面的人.

**长期计划**

利用两年到三年时间打好基础(数据结构,算法等),多阅读源码,争取为开源项目贡献代码,随时做好学习新技术的准备.

### 我想问的

<br>

+ 公司是否有针对技术或行业方面的培训制度?
+ 团队架构,同事的技术水平?
+ 产品的发展速度?
+ 这个职位最大的挑战是什么?
+ 如果有幸入职那么前期最需要提升什么能力?

### 最后,谢谢你能看到这里:)

<br>

或许我的技术不够强大,经验不够丰富,但我有足够强大的信心和对探索未知的渴望支撑我战胜所有挑战.